# Tweet Cards

Цей проект був створений за допомогою інструменту для збірки [Vite](https://vitejs.dev/).
Для знайомства та налаштування додаткових параметрів зверніться до [офіційної документації](https://vitejs.dev/config/).

## Про проект

Створені картки юзерів та їх твітів. Додана інтерактивність при кліку на кнопку картки.

1. При розробці застосунку використаний інструмент для збірки `Vite`.
2. Персональний бекенд створений за допомогою UI-сервісу [mockapi.io](https://mockapi.io).
3. Проект виконаний згідно [макету](https://www.figma.com/file/zun1oP6NmS2Lmgbcj6e1IG/Test?type=design&node-id=0-1).
4. Виконана маршрутизація: доступна домашня сторінка та сторінка з картками юзерів.
   Додана можливість повернення на головну сторінку за допомогою кнопки **GO BACK**.
5. Застосунок дає змогу "підписуватися" та "відписуватися" на твіти юзерів. При
   перезавантаженні сторінки ця інформація зберігається на сторінці, для чого було
   виконане зберігання даних у локальному сховищі.
6. При оформленні підписки або при її скасуванні, кількість підписників **FOLLOWERS**
   динамічно змінюється, оновлюючи актуальні дані на бекенді.
7. Додана **пагінація** та підвантаження додаткових карток з бекенду за допомогою
   кнопки **LOAD MORE**.
8. Реалізований функціонал фільтру вже підвантажених карток для відображення на сторінці
   за параметрами: **SHOW ALL**, **FOLLOW**, **FOLLOWINGS**.
9. Створені допоміжні функції та хуки для: збереження даних в локальному сховищі, API звернення на бекенд, розподіл числа
   підписників за допомогою коми, стилізування активного параметру фільтру.
10. Виконані на власний розсуд логіка та дизайн наступних елементів (що було
    дозволено ТЗ): **головна сторінка**, **анімований футер**, **кнопка фільтру**.

## Додатково використані залежності (бібліотеки)

1. **axios** - запити на бекенд.
2. **prop-types** - перевірки типів (класів) пропсів, які передаються в компоненти.
3. **react-router-dom** - маршрутизація.
4. **styled-components** - стилізація компонентів.
5. **react-loader-spinner** - відображення анімованого компоненту під час звернень
   до бекенду.
6. **react-icons** - іконки у компонентах кнопок.
7. **gh-pages** - деплой.

## Клонування репозиторію

Щоб використати цей репозиторій для старту власного проекту, його спочатку необхідно
клонувати. Для цього знаходячись у цільовій папці, у терміналі необхідно виконати команду
`git clone https://github.com/i-havr/tweet-cards`

## Підготовка до роботи

1. Переконайтесь, що на комп'ютері встановлена LTS-версія Node.js.
   [Скачайте та встановіть](https://nodejs.org/en/) її якщо необхідно.
2. Клонуйте даний репозиторій за інструкцією з попереднього розділу.
3. Встановіть базові залежності проекту командою `npm install`.
4. Запустіть режим розробки, виконавши команду `npm run dev`.
5. Перейдіть у браузері за адресою [http://localhost:5173](http://localhost:5173).
   Ця сторінка буде автоматично перезавантажуватися після збереження змін у файлах проекту.

## Деплой

Для деплою проекту на `GitHub Pages` необхідно виконати команду `npm run deploy`.
Після цього `Vite` почне збірку, в корені проекту створить папку `dist` і розгорне її
вміст на `GitHub Pages`. При цьому у репозиторії додатково створиться гілка `gh-pages`.

Далі зайдіть в налаштування GitHub-репозиторію (`Settings` > `Pages`) та вкажіть
роздачу продакшн-версії файлів із папки `/root` гілки `gh-pages`, якщо це не було
зроблено автоматично.

## Особливості (на що варто звернути увагу)

1. На відміну від [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app), при роботі з `Vite`
   немає необхідності вказувати у файлі `package.json` властивість `homepage`.
   Замість цього було додатково внесене поле `base` у файлі `vite.config.js`.
   У випадку даного репозиторію, це поле має вигляд `base: "/tweet-cards"`, однак ви
   можете відредагувати його в залежності від необхідної адреси вашого проекту.
2. Так як деплой відбувається на `GitHub Pages`, розгортається статична продакшн-версія.
   Це означає, що при використанні стандартного компоненту маршрутизації `BrowserRouter`
   у файлі `index.jsx`, "жива" сторінка буде працювати некоректно, а саме - при
   перезавантаженні будь-якої сторінки, окрім головної, буде відбуватися перенаправлення
   на сторінку (**404**) з помилкою маршрутизації.

   Саме для цього, при деплої статичної сторінки на `GitHub Pages` використовується компонент
   роутингу `HashRouter` замість `BrowserRouter`. При цьому вказувати проп `basename` не
   потрібно.
   У випадку, якщо у майбутньому вам знадобиться розгорнути проект на іншому, динамічному
   хостингу,
   для коректної роботи застосунку у файлі `index.jsx` необхідно буде замінити `HashRouter`
   на `BrowserRouter`.

   Більш детально про `HashRouter` та `BrowserRouter`, а також про вирішення проблем під
   час деплою, можно ознайомитись [тут](https://stackoverflow.com/questions/51974369/what-is-the-difference-between-hashrouter-and-browserrouter-in-react) і [тут](https://dev.to/zenulabidin/how-not-to-deploy-a-react-site-to-github-pages-42ge).
